卢昌辅一事
臣可为陛下解忧
但臣
有三个要求
其一
臣为陛下荡平路上的魑魅魍魉
陛下要助臣
为黑云骑昭雪
为定王府正名
为臣兄长洗冤
当年 修文将军说
是奉先帝遗诏进京
可又拿不出遗诏
这才
若无那封遗诏
此案难翻
臣在狱中时
穆阳侯对臣说
他把遗诏给毁了
穆阳侯怎如此大胆
陛下相信臣
朕相信堂兄
铲除穆阳侯
或有机会
好
朕答应你
穆阳侯不除
朝堂无清明
其二
臣请稽查提调之权
凡六部存档文牒
皆可调阅查看
凡涉案之人
皆可传唤问讯
请缉拿刑狱之权
凡五品以下涉案官吏
可不经大理寺
直押诏狱
请上疏密奏之权
京城坊内
耳目探报
密疏直呈御前
其三
臣要一个人
娘子
我们家新出的桂花糕
松软不腻
连知府夫人都要点着要呢
行
请
若是让卢昌辅真的去了淮西
军械案便再无指望
要扳倒穆阳侯
可就更难喽
皇上的意思很清楚
卢昌辅
不能活着离开京城
好啊
那就杀
毒杀剑杀 火烧水淹
殿下喜欢何种法子
卢昌辅此人恶贯满盈
当下虽不能以律法处置
但他必须死
堂兄以为呢
臣以为
既然要死
不如让他死在百官面前
死在朗朗乾坤之下
可是母后
这终归是陛下的天下
但是穆阳侯手下有八大恶煞
周成祥 文仲 吕澄
如今都已伏法就戮
那个卢昌辅应该也命不久矣
那 其他人咱们还杀吗
身负血债者
自是都该杀
你可想清楚了
我们若是对卢昌辅动手
势必会引来穆阳侯的报复
定王府从前那般
我如今这般
何惧穆阳侯报复啊
你如今哪般
你成婚了
你有王妃了
叶璃
你现在可以走了
我走去哪
去哪都行
你之前成亲就是为了离开离山
如今你我成婚
也有段时日了
我可以上报太后
说我与你
性格不睦
请求和离
你之后回叶府
或是离开京城
天大地大
去哪都行
看我干什么
觉得你今日怪怪的
总劝我走
还不管去哪都行
你要谋反啊
胡说什么
我是为你好
为我好就赶紧把这碗汤喝了
汤凉了 我还得再去热
如果是为了报
当年大漠救下你的恩情
你在囚车上给我那包点心
也算是报恩了
毕竟没有那包点心
我挨不过监牢的苦囚
你记得我
你不跟我说
我还以为你忘了
你我成婚那日
你对我说
初次见面
难道忘的不是你吗
你是什么时候记起我的
一见面就认出我了
还是后来才认出来的
我在跟你说和离的事
我在问的事也很重要
既然我们都想先问对方
那不若问诸坤舆
若熙德通宝这四个字在上
我听你的
我们继续聊和离
若是星月纹在上
那你听我的
我们聊一聊
你是什么时候记起我的
好
那就听命运的
我们先聊之前的事
再聊和离
你快说
你是什么时候想起我的
寅时五更
早睡早起
保重身体
寅时三刻正是上朝的时候
从崇仁坊经延禧门街
再到皇城
这样长的一条路
即便是再谨慎
也难免会有疏漏啊
我们可提前设伏
待他经过
弓弩齐发
定叫他
有来无回
难
要知道
卢昌辅的马车可不是寻常的马车
看似普通
但实则
内里是双层榆木夹着精钢
而且
马车周围还有高手围绕
我们倒是可以动手
但若一击不得手
只怕会引起他的警觉
以后再想动手可就不容易了
从大茗宫龙尾道到丹雀门
百官卸刀而行
皇宫大内
卢昌辅不可带随行侍卫
待朝会结束
正是禁军
交戟换防的时间
而且 此地守卫薄弱
正适合做他的埋骨之路
好
那我们的人
就在高楼设伏
卢大人
好好好
好
恭喜卢节度
卢节度
恭喜卢
不
卢节度
对了
刚才叶家来人了
说是下个月就是老太太的寿辰
叫您回去吃团圆饭呢
团圆饭
陛下
太后
穆阳侯身体抱恙
未能上朝
京畿之地
连丧四位重臣
京兆府虽日夜彻查
却毫无头绪
臣
无颜再掌信印
请陛下 处罚
公输爱卿此话言重了
如今盗贼四起
先是杀了袁放
今又杀四位朝臣
可见其凶悍
公输府尹如何能阻止得了
怎能只怪你一个人
何况卿执掌京兆六载
平反冤狱三十六起
母后与朕皆心知肚明
切莫再提惩处之事了
母后以为呢
皇帝所言甚是
谢陛下太后宽宥
陛下
太后
淮西乃控扼江淮之所锁钥
今淮西节度使卢昌辅身死
臣以为
当速择良才上任
诸位可有举荐
臣有个人选
臣以为
公输仰可堪此任
熙德五年淮州军乱时
其曾以京兆府尹之职
督运江淮漕粮
曾连破十三路水匪
是个能吏
公输爱卿确实功绩显著
且他乃母后一手简拔
人品贵重
今淮西虽险
正需卿这般
忠勤体国之士
母后以为如何
皇帝所言有理
公输卿你可愿赴任
臣
愿意
一切听凭陛下太后安排
好
拟旨
是
晋京兆尹公输仰为检校兵部尚书
充淮西节度观察处置使
赐麟符金甲
三日后 离京赴任
谢陛下
陛下
公输府尹升任淮西节度使
京兆府尹一职空缺
亦需早定人选
爱卿所言甚是
臣以为
如今匪患猖狂
此人需掌过兵
方能震慑宵小
爱卿 可有举荐
定王
墨修尧
今日的铭德殿
那叫一个热闹
慕容慎举荐你兼领京兆尹
张恒远第一个跳了出来
他说你
他说啊
你是瘸子
又是戴罪之身
难担此重任
那穆阳侯其他的爪牙更是
说你多年闭门不出
性格乖僻
也不与人交
这如何理京兆府诸事
安京城四方之治安
你不必都陈述得如此细致
我这不是怕我转述得不清楚吗
你别打岔
在这危机关头
你猜怎么着
阿瑾 你猜
华国公
站了出来
支持你
华国公
对呀
他都几年不在朝上说话了
不知今日为何站了出来
原本这慕容慎
和穆阳侯一派争吵不休
没有定论
但华国公代表的是大楚军方啊
他一发话
东风立时压倒西风
还一脚将西风踹进了护城河
他们无力相抗
你
就被定下来了
太后也未阻拦
许是 顾及华国公
错
这穆阳侯虽曾受太后的青眼
但现在他已经是旧人了
眼下真正的红人
是公输仰
你看小皇帝
将淮西那么大一块肥肉给了他
太后也不能说什么
我们小皇帝这招阳谋玩的呀
真是叫人拜服
能做皇帝的人就是不一样啊
说得好似你今日去上朝了一般
我人在家中坐
话随风而来
这是我的本事
倒是卢昌辅
不是我们下的手
那是谁干的
皇帝有说什么吗
若是曾被卢昌辅迫害之人所为
且无其他恶行
可予宽恕
你别说
这人还挺厉害的
要能找到你不如收了他
对了
我们京城新一任的父母官
马上要上任了
作何感怀啊
我的所感是
你已经来了很久了
该走了
我听说前几日
王妃将你的书斋给烧了
那损失可不小啊
王妃这脾气
可有你受的
凤之遥
在我的王府都敢安插眼线
胆子不小啊
我可不敢啊
王妃呢
王妃她
一早就出去了
当年卢昌辅构陷生事
将你们活活烧死
如今大仇得报
你们安息吧
没事吧
是不是早上东西吃多了
早上根本就没吃饭
是那个船夫的问题
一直在晃来晃去
晃得我头晕
马上就要走了
你不和师兄们说几句话
不说了
回家吧
两位客官 请慢用
接下来有什么打算
下个月祖母生辰
打算回一趟叶府
要摊牌了
早晚会有这么一天的
总之你一切行事都要小心
之前在碎雪关
有人在我们手中抢袁放
这一次
又有人跟我们在动手的同一天
杀了田峰 陈奋远和陆知
这背后一定也有其他人
在对付穆阳侯
说不准已经盯上我们了
我会小心的
碎雪关那群人
还没有查到他们的底细
这些人进退有度
而且功夫都不弱
若能找出来
就把那伙人都抓出来
若实在没有头绪
也不是非把他们找出来不可
目前看来
他们并非是我们的敌人
只要不挡我们的路就可以
你说
暗中杀了田峰他们三人的
会不会和碎雪关那日的
是同一伙人
难道都是
小皇帝的人
也不一定就是小皇帝的人
不是小皇帝的人又能是谁呢
总不能是太后手下的人
在内斗吧
如今朝堂上
除了皇帝 太后的势力
就是华国公一派的势力了
田峰几个人从属于穆阳侯手下
如今他们死了
且看最后在这件事上谁得益
那谁
就是这件事的主使者
有道理
对了
我在京城寻了新的落脚之地
你下次找我
不必传信去叶府了
你不在叶府住了
你不是叶家的护院长吗
护院长有什么好当的
叶府的床太硬了
被褥又潮
每日伙食菜淡粥稀
当初因着你一句话
我只身潜入叶府
三载寒暑 实在是不易
现在事情已了
你师兄我
要换地方住了
那你新的落脚地在哪
香绮楼
关夫子知道
一定会揍你的
他年轻的时候
比我还风流呢
是吗
青霜
关夫子是这样的人吗
我可不知道
青霜
也来了吗
当然
阿璃
你近日
在王府生活得还好吗
我挺好的
那 青霜呢
她还适应吗
她有什么不适应的
师兄
你现在最应该担心的不是青霜
而是你自己
卢昌辅死了
而且是在皇宫
被活活烧死的
之后定会有人探查
你在香绮楼这么招摇的地方
进出都要留心一些
这个我自是知道
反倒是你
也要小心些
你们家那位定王
可不是什么简单人物
放心吧
我们相处得挺好的
真的
真的啊
下山前
我还请何师兄帮我算了一卦
他说我和定王
定会和和睦睦
子孙满堂
好吧
何师兄近来如何
他挺好的
但总是惦记家门前那棵树
和我说了好多次
这趟下山
一定要抽空帮他把那棵树给砍掉
走吧
老板
结账
王妃
外面怎么这么吵
谁来了
是殿下的朋友来了
在前院呢
朋友
阿丁说
是清风明月楼的凤之遥 凤郎君
他来找殿下借马
我去看看
王妃
你总要稍作梳洗整理再去见客吧
那好
那你快一些
这惊帆不够烈啊
墨老二
我要骑你那烈云
你骑不了烈云
笑话
你能骑我不能骑
惊帆是烈云的儿子
我不骑儿子
我要骑老子
凤郎君
烈云可是大漠风沙喂出来的烈性
认过血的
去年还咬伤了西市胡商的胳膊
您小心别受伤啊
明日我要去赛马球
正缺一匹良驹
你可别小气啊
当年它能杀破苍北三镇
明日我便要骑着它
在马球场上连得三分
墨老二
救救我
见死不救啊墨老二
这位娘子快避一避
你没事吧
我没事
没事就好
走
我有事啊
别说啊
你这位王妃
跟你还挺般配
借用一下
我去见识见识你这位王妃
没事 就是擦破一点皮
怎么会没事
你看这都出血了
你还让我端庄些去见客
我那是没想到
这凤郎君马术平平
竟还敢骑殿下的马
真是不自量力
清风明月楼凤之遥
见过王妃
今日王妃因我受了这无妄之灾
凤某这心生愧疚
特来给王妃送药的
你刚才在背后议论我呀
他这样的人不会与你计较
给凤郎君赔个不是
郎君恕罪
无妨
说笑而已嘛
请
多谢
这冰蟾膏啊
活血生肌效果甚好
明日我再送十二色胭脂
来给王妃赔罪
药我收下了
胭脂就不必了
我也用不着
也罢
这外伤药王妃收下了
就权当王妃原谅我喽
这胭脂也不是非送不可的
不过
我可以卖王妃一个方子
什么方子
一个专治殿下怪脾气的秘方
愿闻其详
我们这个殿下呢
其实就是这些年一个人独惯了
正缺一位像王妃这般
貌美如花的妻子
依我看
少让他在屋里待着
多带他去那烟火人间
走一走 看一看
他那怪脾气也就去了
我们殿下如此规矩之人
凤郎君
别给他带坏了
这可不劳我带啊
我们的殿下墨鱼成精
一肚子的黑水
看见了吗
下次在背后议论别人的时候
小点声
告辞
淮南粳米压漕舟
陇右葡萄醉御楼
麟德殿前百戏陈
叹百年
这歌词
应该出自离山吧
离山
昔年旧人
一别多年了
姐姐是 想起挽舟了
当年的事情
我们也是无奈
挽舟这性子
留在离山也是好的
定王府那边如何了
他们成亲
也有一段时间了
回太后
王妃近日过得还算清闲
府中大夫人
一直深居简出
听说
就连新王妃入府第一天看望
都没见呢
姐姐想见见她
亏损不少啊
有愧东家呀
这几年百姓们
多节衣缩食
京城瓷器市场
确实不景气呀
我也不顺
前些日子
水运去扬州
一船布匹
半道船翻了
布全没了
是
我流年不利呀
王妃啊
我这铺子啊
位于这东市最偏僻的角落
平日里
就少有人来
再加上
堆积了不少粮食坏了
这才亏了
古董店生意难做呀
王妃
我很愧对于你啊
还望
能够辞去这职务
是呀
王妃呀
我们这几个啊
也不适合做执事
这执事呀
还得您来呀
您出身离山
满腹经纶
想必
一定有办法能够经营得当
转危为安呀
是是是
各位辞了工
又打算去哪呢
我儿子要文试了
我得回去看他
父母年纪大了
得回家尽孝了
最近太累了
我想四处走走
散散心
对
我已经来京城数年了
这如今
缘分也到了
打算成亲
看铺子都看出缘分来了
足见这铺子
风水还是很不错的
明白
经营本是大不易
这些年 大家都辛苦了
哪里
外祖父曾教导我
要好好对待有功之人
你们的好
我都记在心里
哪里哪里
我临走前
朱夫子将这一封
给杨执事儿子的举荐信交于我
让我转交给
今科掌管文考的礼部周侍郎
令郎作为朱夫子的关门弟子
想必周侍郎一定会多加照料
不可能 不可能
我儿子怎么可能在朱夫子门下
当初在扬州
杨执事托朱夫子的同乡
才得以拜入师门
朱夫子可是文典博士
他还能撒谎与你攀师徒关系不成
慎言
离山如今处境不明
那是断我儿子的仕途之路啊
杨执事才该慎言
离山封山是为了修书
宫中派兵守卫
是为守护山中清净
你妄自揣测圣意
为离山定罪
这可是大罪啊
王执事
这些年
山上一直缺吃少喝
多亏了你经常往山上送米送粮
不 不是我
我可没有啊
这离山上
把守着层层的
我怎么送呀
王妃
您莫要污我
这可是要人命的事呀
这件事
山上的夫子们都可以作证啊
不 怎么可能呀
不可能 不可能
不可能
周执事
你怎么说
东家
罧德轩的账簿
许是拿错了
我回去再盘一盘
寻 详细的账簿来
连本带利
要盘仔细
否则
他会打断你的腿
是
你们呢
或许
是我们弄错了
我们再回去看看
对对对
走走走
这这这
快点
走走走
我就说事情不能这么办
对呀
王妃
我们没有执事了
我已经有人选了
魏庄
大庄子
王婶 大喜事啊
有人给你送聘书
请你去做执事了
聘书
哪家铺子啊
叫罧德轩
我听我当家的说啊
那里的东西啊
摆的都是价值千金
单就这么大一个喝水的杯子啊
就能卖五十贯
魏庄要是真能聘得这执事
你们家的苦日子
可算是到头了呀
是缺执事吗
缺
殿下
你要吃些东西吗
便是要做新曲
也不能不眠不休弹几天呀
这样身体怎么受得住
王妃
宫中宣诏
要您和殿下明日入宫觐见
我和殿下
是的
还有定王和定王妃
殿下还未休息
明日便要进宫朝觐
王妃倒能安枕
正因明日要进宫拜见太后
才更应早些休息
调息理气
明日好好表现才是
没想到王妃竟如此闲适放松
难道我应该紧张吗
离山书院门庭冷落八年
太后突然垂青诏见
王妃不应该紧张吗
离山书院封山多年
未蒙圣人召幸
皆因这些年闭门修书
但我想
太后从未忘记过
离山诸多夫子和学子们
否则也不会派卫士
守护离山的清净
王妃当真这么想
我自幼对太后憧憬仰慕
也时常随阿娘入宫觐见太后
太后也赐过我
宫中独有的九重糕 贵妃红
对我和阿娘也多有照拂
所以明日进宫
我没什么可担心的
既然如此
王妃早些休息
王妃
王妃慢些
殿下
昨日睡得不好
醒得晚了些
让你等了
走
我来吧
王妃
这种粗活还是我来吧
无妨
走吧
重死了
阿璃
你慢点跑
皇后
阿璃
我好想你
又长大了
挽舟
阿娘
一别多年了
再回京城可否适应
非常适应
多谢太后
你外祖父徐山长
也曾是本宫的老师
不知你外祖父可好
诸位夫子可好
回太后
一切都好
外祖父身体康健忙于修书
他知道我要下山
还托我向太后问好
其他夫子们也安好
每日授业解惑
为弟子们布置功课
离山如今在讲些什么书
天文历法
易经术数
皆有所学
外祖父还会让弟子们
去了解外面的时政
是吗
那这些都怎么讲
外祖父和夫子们
之前校注《九州河渠志》
常提起熙德五年
太后改漕为纲的壮举
听闻改道之后
少征了三万纤夫
赋税也免去了四成
夫子们都说
太后是治世之能人
很是钦佩
殿下
王妃这是要
偷树
谁啊
偷树贼
站住
为什么砍树
我们能进屋说吗
现在知道丢人了
鞋子上泥水不少啊
怎么
王府到罧德轩的路
这么难走吗
我去帮无忧打架了